# Описание тулчейна

Стильный модный молодежный подход DocOps -- разработка документации как кода. 
Используем несколько инструментов (Gostdown, mkdocs, набор скриптов, макросов и задач VSCode) для автоматизации всего, чего можно.

## Что вообще происходит

При условии, что все установлено и настроено (не волнуйтесь, ниже я все расскажу!), происходит вот что:

1. Отдельные разделы и куски документов разрабатываем в 🌐[markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/). Альтернативы, о которых следует знать: asciidoctor, reStructeredText: более продвинутые из коробки и поддерживают single-source. 
2. В директорию с файлами .md помещаем скрипт 🌐[gostdown](https://gitlab.iaaras.ru/iaaras/gostdown) и шаблон .docx документа. В шаблоне docx можно настроить рамки, титул, лист регистрации и основные надписи (например, нумерация страниц вверху листа по ГОСТ 19). В репозитории 🌐[gostdown](https://gitlab.iaaras.ru/iaaras/gostdown) есть подробное описание как это работает. Кроме того, там есть демо-файлы с примерами.
3. В файл .bat скрипта gostdown добавляем наши файлы .md в том порядке, в котором хотим видеть содержимое в финальном документе.
4. Запускаем скрипт. Скрипт все собирает, обрабатывает и вы получаете - docx и (опционально) pdf.

Все. По замыслу разработчиков скрипта gostdown никаких доработок в документе не требуется. Однако, есть ряд проблем: таблицы и рисунки нумеруются не автоматической нумерацией, ссылки вставлены гиперссылками, а не перекрестными ссылками. Некоторое время мне этого хватало, но потом появились заказчики, которым страшно нужна была автоматическая нумерация. К счастью, эта задача относительно просто решается VBA-макросом.

Также можно собрать веб-документацию 🌐[mkdocsом](https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/getting-started/). 

1. В корень с нашими markdown файлами помещаем конфиг `mkdocs.yml`. 
2. Выполняем команду `mkdocs server` в папке с `mkdocs.yml` и нашими файлами. Красивый сайт будет доступен по адресу, указанному в командной строке.
3. Выполняем команду `mkdocs build` -- генерируется html из доки, html можно передавать заказчику и выкладывать на веб-сервер.

Вот примерно такой workflow. Получаем на выходе и доку по ГОСТ, и онлайновую доку. Кроме того, markdown файлы можно спокойно хранить в репозитории гит и показывать разработчикам :) А разработчики могут туда даже что-то писать. Это проще, чем просить отредактировать Word, не говоря уже о плюсах контроля версий и изменений: всегда можно посмотреть, когда что поменялось, и откатиться назад.

Приступим к установке и настройке всей этой красоты.
